# JavaScript高级第一天

## JavaScript基础知识复习

### JavaScript的基本组成
    * ECMAScript  语法规范
    * DOM    操作dom元素的api
    * BOM    操作浏览器对象的api

### JavaScript数据类型
#### 简单数据类型
    * string
    * number
    * boolean
    * undefined
#### 复杂数据类型
    * Object
    * Array
    * Date
    * RegExp
    * Function
    * String
    * Number
    * Boolean
    * null
    * Math

### 部分关键字的使用
    * in
        - 判断属性是否存在于对象中
        - for in  遍历对象的 键
    * typeof 判断对象的类型  返回值是string类型的  引用类型中，除了function其他的对象都是object类型
    * delete
        - 删除对象的属性
        - 删除未使用var声明的变量
        - 返回值为boolean 表示是否删除成功
        - 注意：删除的属性如果不存在，返回true
        - 删除的如果是原型中的属性，返回true 但是删除不成功
    * break continue
        - break 用来终止循环
        - continue 用来跳出当前循环，继续下次循环
    * === 和 ==
        - === 要判断数据类型和值是否相等
        - == 值判断值是否相等
    * || 和 &&
        - 表达式1 || 表达式2  如果 表达式1 就 返回 表达式1 否则 返回 表达式2
        - 表达式1 && 表达式2  如果 表达式1 就 返回 表达式2 否则 返回 表达式1
### 值类型和引用类型
    * 值类型： 存储的是数据本身的值就是值类型的数据
    * 引用类型：存储的是数据的地址的值就是引用类型的数据，数据自己在内存中单独存储

    * 值类型的赋值：直接将存储的数据复制一份赋值给新的变量 两个变量独立存在互不影响
    * 引用类型赋值：将存储的数据的地址复制一份赋值给新的额便令 两个变量指向同一个对象，相互影响

### 异常处理
    * 异常的最大的特征：一旦发生异常，后面的代码都不会再执行
    * 异常处理语句 try catch finally
    ```js
        try{
            //可能出现异常的代码
        }
        catch(e){
            //e就是出现异常的异常信息
            //出现异常后的处理代码
        }
        finally{
            //不管有没有出现异常，都会执行的代码
            //一般用来释放资源
        }
    ```
    * 如何手动抛出异常：  throw  任何东西，  catch中会抓到该东西

## 面向对象的基本介绍
### 面向对象是什么?
    面向对象是一种思维方式.
        是将解决问题的关注点放到解决问题所需要的一些列对象上。
### 面向过程是什么？
    面向过程是一种思维方式.
        是将解决问题的关注点放到解决问题的详细的步骤上。

### 面向过程和面向对象的关系
    面向对象是对面向过程的封装！！！

### 什么是对象？
    万物皆对象

### JavaScript中什么是对象
    键值对儿的集合就是对象